Вот моя столица... (шаг 1-й)

Вам, конечно же, известно, что от первого впечатления весьма и весьма зависит дальнейшее отношение человека к тому месту, где он оказался.
Знают об этом и в Степанакерте, де ещё как! Недаром тут издавна и всерьёз удуеляютт внимание объекту, с которым в наипервейшую очередь имеют дело прибывающие сюда человеки.
Но речь отнюдь не о придорожных бензоколонках, впечатляющих путешественников своим пленительным дизайном и яркой палитрой окраски на въезде в город. Нет, мы говорим осамых первых впечатлениях и о самом первом месте, через которые человек прибывает в жизнь, и именно этим местом для большинства степанакертцев оказывается роддом.
Роддом не роскошь, а предметт первой необходимости в жизни общества, взявшего курс на урбанизацию и планомерное саморазвитие.
Хотите иметь светлое будущее? Тогда пусть ваши новорожденные появляются на свет в просторных комфортабельных палатах, оснащённых квалифицированной лаской и заботой по последнему слову акушерской техники. А ежели планируете иметь будущее мрачное, унылое и .. Но вам, конечно же, такое ни к чему, так чтор в этом направлении и толковать не о чем.н
Такие вот, примерно, соображения и завернули меня мимо свежебеленой привратницкой в пока ещё не заасфальтированный двор Республиканского Роддома на улице маршала Баграмяна. Открывшийся тут пейзаж являл несомненные признаки завершающего этапа ремонтно-строительных работ - вон и гравий уже спланирован меж уложенных в струнку рядов бордюр, а обшарпаный КАМАЗ лениво ссыпает из кузова тёмный речной песок под надзором отдельно стоящего прораба в кожаном полупальто и такой же кепке.
На вопрос как назыывается его стройорганизация, он ответил затяжным взглядом, где опаска и укор сливались с гаммой вообще неизъяснимых чувств, и послал меня к старшему прорабу Сако, который придёт через полчаса, а может час.
- А зачем тебе?- вяло поинтересовался он напоследок.
- Статью написать,- горделиво-пристыженно ответил я и ушёл сквовзь кинжально пронизывающий мартовский ветер.
Но вопрос безымянного прораба застрял в сознании, как гарпунный обломок в спине кита - и впрямь: зачем?
Ну, допустим, дождался бы я старшего прораба Саркиса Джавадяна - узнать, чтоо работы ведутся закрытым акционерным обществом "Гегам", что с января прошлого года силами сменяющих друг друга бригад от здания быввшего роддома оставлена была лишьь кладка стен, межэтажные перекрытия да свежие ешё стропила крыши - всё прочее содрано и заменено новвым.
И результат - на славу! Вон какой красавчик роддом получился.
А деньги на эту прелесть финансировала международная благотворительная организация Family Care International. (Спрашивать о размерах выделенных сумм в данном регионе спрашивать неэтично.)
Ну, можно ещё выудить из интернета, чтоо эта самая Фэмли Кэя квартирует своим штабом в городе Нью-Йорке, специализируясь на перепраавке денег от человеколюбивых доноров в развивающиеся страны: для улучшения полового здоровья женщин и облегчения их детородных функций, как прямыми поставками, так и через местные ЗАОты...
А всё равно не унимался занозный вопрос - зачем?
О да, конечно, журналист - это просветитель и проводник информации, полезной и разной, для своих современников, и он же создаёт портреты своих современников для передачи грядущим векам и поколениям. Вот какой нужный обществу член - журналист. Как же не погордиться?
Да только современники живут до того переполненной жизнгью, что времени у них остаётся лишь на телевизор, ну, в лучшем случае, ещё и на кроссворд. С просветительством тутт шибко не разгонишься.
А касательно грядущих потомков, то проблем у них будет не меньше, чем у плоотника Ишхана Артуряна, маляра Вазгена Мангасаряна, прораба Сако и того безымянного в кожаном зябком полупальто на студёном мартовском ветру. Предложите-ка любому из перечисленных полистать подшивку "Искры" - куда они вас пошлют?
Вот и выходит, что под маской благородного просветителя сидит воо мне крохобор, движимый желанием продать статью за две тысячи дравмов и купить 10 кило муки на шестидневную пайку хлеба своей семье. Использование общественных институтов в своекорыстных целях. Как тут не устыдиться?
Единственное смягчающее обстоятельство, если делатьь статьи такими же качественными, как реконструкция степанакертского роддома посредством ЗАО "Гегам".
Ведь могутт же, а? Вы только гляньте на эту архитектурную жемчужину. Залюбуешься - глаз не оторвать. Так и притягивает к себе, так и тянет. Того и гляди сдетонирует демографический взрыв в Карабахе.
Кстати, для тех карабахцев, которые пока ещё ы проекте: постарайтесь продержаться в лоне матери до конца текущего месяца - срок сдачи роддома. А с первого апреля ваши жизни будут начинаться самыми светлыми впечатлениями, что очень немаловажно дляч вашего же будущего, которое лишь повторяет, с небольшими вариациями, то, что уже было.
А ещё через неделю родившая вас мать (либо ассистирующая ей свекровь) рассует 30 тысяч драмов по карманам белых халатов заботливого медперсонала (это старинный народный обычай, а кому он не по карману пусть лучше... Впрочем, это уже их проблемы!) и вынесут вас на крыльцо с превосходно оштукатуренными колоннами.
Кого-то встретятт радостные ахи счастливой родни с пучками гвоздик в шелесткучем целлофане и бесшумной видеокамерой. А кого-то вздохи бабушки в задрипаном плащике да небритый шофёр такси.
Но это уже вторичные впечатления. Особая статья. Главное же, что под ваше отношение к Степанакерту заложен правильный фундамент.
Добро пожаловать, господа новорожденные, готовьтесь к новым впечатлениям!
20,03,00

