Пора моего стихоплётства пришлась на 80-е прошлого столетия. Когда    
насобиралось   десятка два, я начал расслылать лучшие (на мой взгляд) из них в 
различные журналы Советского Союза, как в своё время Мартин Иден в Америке.
Все прибумеранжились обратно из-за (как говорят теперь) "несоответствия 
формату". Пришлось осознать, что я - не Мартин, и тут мне не Америка.
Тогда я переписал их в общий рукописный сборник и отнёс в одно из киевских 
книгоиздательств, и сдал в отдел поэзии, не сообщая ни имени своего, ни адреса, а 
на вопрос кто меня к ним прислал, ответил, что послан из соседнего кабинета (я там и вправду спрашивал   как пройти в отдел поэзии).
С опаской, но без дальнейших вопросов (понадеялись, как видно, на соседний кабинет) у меня приняли рукопись в 30 страниц и я вышел с грустным облегчением. И дал себе зарок никогда больше, ни одной рифмы, и даже ни строки...
Сборник " Таке собi?" сохранился благодаря моему Учителю - О. Жомнмiру, который сберёг разрозненные листки с моими каракулями на своих архивных полках.

Годы спустя, и уже в другой жизни, я стал клятвопреступником и нарушил свой зарок. Эти нарушения и составили сборник "Рецидивы", гораздо меньшего объёма, так как писал, когда уже деваться было некуда.
Например, к переводу Киплига меня понудил мой Учитель, взяв на "слабо?" - нет ни одного поэта-переводчика не пробовавшего себя на бессмертном If. 
Пара степанакертских хайку результат борьбы с бессоницей в зимы войны. 
"День защиты детей" было средством избавиться от реальной проблемы с сердцем (и помогло, между прочим).
 Ну, а "Сонет"... Да, тут оправдываться нечем, похоже, чтоб продлить удовольствие... типа...
Про "Пустячок" и говорить не стоит - пустяки, просто точка. 
Надеюсь, окончательная.


Хрестоматийный случай из любой и каждой войны. Меняются лишь частные признаки, само же действо остаётся неизменным.
В данном случае, после взятия Шуши отрядами самообороны НКР, жители деревни Чанасан, откуда тоже велись артобстрелы Степанакерта, убежали, бросив одну из своих старух. Три недели спустя, то ли с голоду, или сходя с ума от одиночества, она пошла вниз, к людям, в Степанакерт, куда и пришла в 

День Защиты Детей 1992 г.

Здесь в Нагорном Карабахе,
В городе Степанакерт,
Где мы жили, как на плахе,
Я кладу письмо в конверт.

Что теперь, мол, легче стало,
Месяц уж как взрывов нет,
Люди вышли из подвалов,
Иногда включают свет...

Но не едьте ввы обратно -
Здесь не кончилась война,
И чем дальше, тем отвратнейф
И грязней стаёт она.

А на днях своею грязью
Всё измазала вокруг:
Самосудной дикой казнью
Осквернила площадь вдруг
(Ту, откуда начинался
Бой святой за "ми-а-цум!");
Крик да мат на ней раздался,
- Гай! Гой! Ку!.. и прочий шум.

Пять героев в "камуфляжке"
Месть дорвались учинить.
Кто и что им тут прикажет?
Не мешай, коль хочешь жить.
Сунься - схватишьь пулю в брюхо.
За Баку! За Сумгаит!
А под дулами старуха
Лет за семьдесят стоит.
И на площади центральной,
Где недавно Ленин снят,
В правоте своей маральной
Длинно взлаял автомат...

Преклонилось небо ниже,
Средь кромешной тишины
посмотреть на труп поближе
Подбирались пацаны.

Я там не был. Пальбу - слышал...
Так давно ж привык к ней слух.
Дел по горло!.. Выше крыши!..
Что мне до чужих старух?!

Но героев свора злая,
Измарав Арцах в говне,
Ту старуху убивая,
Прострелила сердце мне.


Ахинейный пустячок
ощущу ли щей пахучих щупловатенький парок?
угорелая гангрена -
след паучий -
сучий случай!
мошки - тучей
в погребок
............


Бальзак не дурак
(сонет)
Увядая, пахнут розы исступлённее;
Сладостнее стоны голубей к исходу дня;
Мякоть персика нежней в преддверьи тления;
Жар углей сильнее жар-огня.
И румянец робкий утра безмятежного
Не сравнить с вечерним блеском алых буйств,
Поцелуй девчонки скованно-поспешливый
С ненасытной лаской льнущих женских уст.
Благодать тому, кто в зной укроется
Над прудом средь свежей тишины,
Но втройне блаженство в море броситься
На колыхливо тугую грудь волны...

Когда ты, в зеркало глядясь, вздохнёшь над серебристой прядкой,
Я втихомолку ухмыльнусь и облизнусь украдкой.



